estrutura do balanço patrimonial.
As contas serão classificadas segundo os elementos do patrimônio que registra e
agrupadas de modo a facilitar o conhecimento e a análise da situação.
No ativo, as contas serão dispostas em ordem decrescente,
grau de liquidez dos elementos nela registrados,
por mais que a gente já tenha falado isso.
Mas qual que é o objetivo? Aqui, antes do balanço patrimonial?
Até dois mil e sete o balanço patrimonial A gente tinha lá ativo, circulante,
realizável a longo prazo permanente,
era dividido em investimento imobilizado e diferido.
Hoje a gente tem o ativo circulante, o não circula opa e o ativo circulante.
E o não circulante, que ele é dividido em realizava a longo prazo.
Investimentos mobilizado e intangível,
tinha um tal de diferido. Não existe mais. O intangível foi trazido.
Foi repaginado e alterado a estrutura do balanço patrimonial, pensando no ativo
os saldos existentes em trinta e um de dezembro de dois mil e oito no diferido,
a gente deixava a tela exaure ou então baixava.
Antes o passivo tinha passivo circulante passivo, exigível a longo prazo,
e R F resultado de exercícios futuros.
Hoje a gente tem passivo circulante passivo, não circulante. Beleza O P L.
Antes era patrim era dividido em capital social, reserva de capital, reserva,
de reavaliação reserva de lucros e lucros ou prejuízos acumulados.
Hoje ela hoje ele é composto por capital social, reserva de capital,
ajuste e avaliação patrimonial reserva, erva de lucros,
ações e tesouraria e prejuízos acumulados.
Quando a gente pega a lei das S A S eh ela fala que não existe.
Não existe lucros acumulados.
Entretanto,
existem normativas que para as empresas de capital
fechado pode se manter os lucros acumulados.
O saldo existente no resultado do exercício futuro em trinta e um de dezembro,
dois mil e oito era reclassificado para o
passivo não circulante e até exauri lucros acumulados.
A resolução CFC mil cento e cinquenta e sete,
dois mil e nove diz o seguinte A obrigação de essa conta
não conte saldo pa- passivo ap- aplica-se unicamente a sociedade por ações,
e não as demais para os balanços do exercício social terminado
em trinta e um de dezembro de dois mil e oito.
Assim,
saldos nessa conta precisam ser
totalmente destinados por proposta da administração
da companhia no pressuposto de sua aprovação pra assembleia geral.
Então,
essa normativa da essa resolução contábil veio
esclarecer que isso é exclusivo pra S.
As As empresas limitadas podem manter.
Tá essa a conta continuará nos planos de contas de seu uso.
Continuará a ser feito para receber o resultado
do exercício as reversões de determinadas reservas.
Ajuste de exercícios anteriores para distribuir os resultados nas suas várias
formas de destinar os valores para as reservas de lucros.